ANALISANDO CASES DE SUCESSO – DIO
DESAFIO DE PROJETO
 
         Planeje a realidade não a fantasia, este é o capítulo 6 do livro “Scrum, a arte de fazer o dobro do trabalho na metade do tempo”. Neste estudo de caso apresentado por Jeff Sutherland ele apresenta informações sobre uma grande empresa dos EUA, chamada MEDCO. Empresa do ramo farmacêutico com foco em B2C, detinha grande parte de market share em todo o país, e estava desenvolvendo planos de expansão com o auxílio da tecnologia. A empresa já era listada na bolsa americana e havia informado aos seus investidores que um grande salto de tecnologia e integração dos seus recursos estava por vir, notícia que foi positivamente bem recebida por todos os investidores e canais de notícias. 
      	O prazo para a execução do projeto foi orçado inicialmente em 1 ano. Porém após 6 meses do projeto em curso foi percebido pela alta diretoria da empresa que esse prazo não seria cumprido, e foi então que Jeff Sutherland foi chamado. Na visão da alta gestão, Jeff Sutherland seria a única pessoa capaz de lhes ajudar tanto no cumprimento do prazo quanto na entrega do produto de maneira eficiente.  Sendo Jeff o criador do Scrum, não havia ninguém melhor para que fosse dado a esperança de um projeto concluído a tempo.
      	Após a primeira semana na Medco, e acompanhando um sprint por completo, Jeff entendeu a velocidade de trabalho da equipe e sua qualidade na entrega do produto. Concluiu que grandes mudanças deveriam ser imediatamente realizadas para que esse projeto desse certo. Em posse dessas informações se reuniu com a alta diretoria e os informou de que nas condições atuais o projeto não poderia ser entregue a tempo. Dentro dessas condições, alguns obstáculos estavam incluídos, como a falta de autonomia dos funcionários de desenvolvimento, funcionários que não apareciam em reuniões, ambiente de trabalho da equipe que não promovia a integração dos mesmos, e problemas nos processos, entre outros. 
        Todos esses obstáculos afetavam a produtividade, confiança e felicidade da equipe. Após a reunião e apresentação dos problemas à gerência, os mesmo foram resolvidos em poucos dias, sim a empresa também tem que estar disposta a realizar as mudanças necessárias. E no fim do Sprint seguinte houve um aumento de produtividade em 50%. A produtividade, felicidade e confiança da equipe foi aumentando a cada Sprint, pois a cada ciclo novas mudanças eram promovidas pelo Scrum Master (Jeff). Então ao fim de um mês de trabalho ou 4 sprints, vieram as boas notícias, a Medco seria capaz de entregar o produto a tempo do anunciado inicialmente. Um trabalho que só foi possível com a aplicação de Transparência nos processos, Inspeção contínua dos mesmos e Adaptações constantes dos processos, procedimentos e da empresa. A força de trabalho (funcionários) foi a mesma desde o início, a diferença foi que o Scrum trouxe uma nova filosofia, apresentando seus pilares de desenvolvimento e seus valores, valores esses dos quais foram primordiais como compromisso, foco, respeito e coragem.
